# Qubick-Editor
Qubick软件的可视化编辑器部分

## 施工路径
- [x] 调整布局
- [x] 模块编写指南
- [ ] 实现基本功能
    - [ ] 文件IO，Json化存储和加载，解决Qubick程序持久化存储问题
    - [ ] 基础模块的读取
    - [ ] 自动化解析给定代码
    - [ ] 

- [ ] 优化交互体验
- [ ] 确定模块设计
- [ ] RSS Demo

## 功能
通过拖拽生成任何你想生成的，包括且不限于：
- 演示文稿 (Slidev, Marp, etc.)
- 自动化脚本 (Python, JavaScript, etc.)
- 儿童编程，嵌入式开发 (Scratch, MicroPython, etc.)
- 视频 (Manim)
- 神经网络 (TensorFlow, PyTorch, etc.)
- 一个算法，多种编程语言实现导出 (Python, C, Java, etc.)
- 个人主页生成 (Hugo, Jekyll, etc.)
- 个人简历生成
- Project Page 生成 (https://github.com/nerfies/nerfies.github.io)
- 应用开发 (Streamlit, Electron, etc.)

## 优势
通过Qubick-Editor，节省时间，提高体系化思考能力，关注要做的事情本身即可。

从CHATGPT时代开始，人类已经宣告步入与AI共生的时代。而和AI聊聊天，帮你写写东西，做点事情，都不是你的核心壁垒和护城河。那么问题来了，什么是未来的核心壁垒以及护城河呢？我的答案是——体系化思维，换句话说就是构建框架的能力。而目前自己并没有去看那些系统教材，因为那些更宏观的我不关心，我关心的是，针对实际问题如何使用框架，以及从实际问题如何抽象框架。以及框架的稳定性和纠错能力的提升。

而通过Qubick-Editor编程则是不断提升自己系统化思维能力的不错方式。在把代码转写到Qubick-Editor模块的过程中，提升了自己的抽象能力，找事物的不变性和区分可变性。而模块化编程则是让自己走过的路，别人走过的路，都变成算数的路。从而实现更宏伟的建筑的构建，如果我有一个修长城的梦，那么必然要学的不是土木工程，而是先想如何拥有十万计的人力调度的能力。


## 模块编写指南
对于模块的编写，我们也将使用基于可视化编辑器进行的方式。Qubick-Editor中一切都将是模块(积木)，而我们期望Qubick是可以导出各种语言的。
而导出语言的前提则是最基础的模块本身是通过一些 编程语言，诸如 Python, JavaScript, C, Java 等写成的。

而模块的基本类型分为两种，一种是函数式的编程，一种是面向对象的编程。

调用函数模块时，每次都会传入变量，然后得到传出变量。调用面向对象编程模块时，分为两种方式，一种是新建示例，一种是调用实例。

因此，我们的Qubick最基础的模块包含：顺序、循环、判断，我们将在这里给出各种语言的实现，方便开发者进行参考；并给了一个类的实现示例；

为了减轻开发者的工作量，我们进一步增加了自动识别功能，即通过给定代码，函数式编程自动识别其中的变量(并区分输入、输出、中间变量)；面向对象编程时，识别其属性和方法(也自动进行区分)；
也期望开发者可以借助AI适配各种语言版本的代码，提高适配性。


# License
MIT

Copyright (c) 2025-present, Zhemin Li.